Социология молодежи, культурные характеристики современной молодежи.
Выписать основные понятия темы.

Игра «Кораблекрушение».
Цель игры: формирование навыка выработки и принятия командного решения, формирование навыка взаимодействия в команде, формирование навыков бесконфликтного взаимодействия.
Порядок проведения. Игра проводится в 3 этапа.
На первом этапе группе сообщают инструкцию и предлагают выполнить задание в течении 10 минут. Инструкция: «Вы дрейфуете на яхте в южной части Тихого океана. На яхте начинается пожар. В результате пожара большая часть яхты и ее груза уничтожена. Яхта медленно тонет. Ваше местонахождение неясно из-за поломки основных навигационных приборов, но примерно вы находитесь на расстоянии тысячи километров к юго-западу от ближайшей земли. У вас остались целыми и не поврежденными пожаром 14 предметов (ниже будет дан их список). В дополнение к этим предметам вы располагаете прочным надувным плотом с веслами, достаточно большим, чтобы выдержать вас, всех выживших и все перечисленные предметы. Имущество оставшихся в живых составляют пачка сигарет, несколько коробков спичек и пять сторублевых купюр. Ваша задача – классифицировать 15 нижеперечисленных предметов по степени значимости для выживания. Поставить цифру 1 у самого важного предмета, цифру 2 – у 2-го по значению, и так далее до 15-го предмета, наименее важного на ваш взгляд. Таким образом, у вас получаться – индивидуальные списки предметов.
Список предметов:
1. Зеркало для бритья. 5
2. Канистра с питьевой водой 25 литров. 1
3. Противомоскитная сетка.
4. Одна коробка с армейским рационом.
5. Карта Тихого океана.
6. Надувная плавательная подушка. 
7. Канистра нефтегазовой смеси 10 литров.
8. Маленький транзисторный радиоприемник. 4
9. Репеллент, отпугивающий акул.
10. Двадцать квадратных метра непрозрачной пленки.
11. Один литр рома крепостью 80 градусов. 3
12. 15 метров нейлонового каната. 6
13. Две коробки шоколада.
14. Рыболовная снасть. 2
15. Секстант (навигационный измерительный инструмент).

вода
рацион
Второй этап. После завершения индивидуальной классификации, группа делится на команды по 7 – 8 человек, каждая команда в течении 30 минут должна выработать и согласовать общий командный список предметов. Инструкция: «Сейчас вам предстоит выработать и согласовать общий командный список предметов. Вы должны прийти к единому мнению относительно места в классификации каждого из 14 предметов. У вас есть индивидуальные списки, не каждая оценка будет получать одобрение всех членов команды. Но, вам необходимо достичь согласия. После завершения работы, мы сверим командные списки со списком, составленным экспертами – спасателями. Победит та команда, в списке которой будет наибольшее количество совпадений