Задачи курса:
 - моделирование епт
 - UML
> Разбаловка - 5 за лекцию, тесты по лекции
> Пр - 8 баллов
> Доклад - 5
> Проект - 5
> 86+ баллов - автомат
> 60-85 - Тест очно в аудитории.

# Необходимое ПО:
- draw.io
- АСМОграф
- Rational Rose
- Visual Paradigm

**Системный анализ** - совокупность методолических средств, используемых для подготовки и обоснования решений по сложным проблемам решения.

Целью применения системного анализа является повышение степени обоснованности принимаемого решения, расширение множества вариантов, среди которых произоводится обоснованный выбор.

Выявление проблемы - формирование альтернатив - выбор альтернатив - выбор решения

# Составные части системного анализа
- методология
	- Определения используемых понятий
	- Принципы системного подхода
	- постановка и общая характеристика общих проблем
- аппаратная реализация
	- приемы моделирования принятия решения
- опыт применения в различных областях знания
	- научно-технические разработки
	- различные че-то там

# Принципы системного анализа
 - дедуктивная последовательность
 - интегрированное рассмотрение
 - согласование ресурсов и целей рассмотрения
 - бесконфликтности

# Последовательность действий системного анализа
1. Анализ объекта
2. Формирование конечных целей объекта
3. Определение стратегии развития систем
4. Реализация решения при управлении системой

Проблемы разработки возможных путей развития системы можно разделить на три класса:

| Хорошо структурированные                                                                              | Неструктурированные                                                                                        | Слабо структурированные |
| ----------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ----------------------- |
| или количественно сформулированные проблемы, в которых существенные зависимости выяснены очень хорошо | Или качественно выраженные проблемы, содеражщие лишь описание важнейши ресурсов, признаков и характеристик |                         |
**Информационная система** - это комплекс информационных ресурсов и технологий, предназначенный для сбора, хранения и обработки данных в рамках некоторой предметной области.

| Элемент                 | Подсистемы                                                                      | Компонент                                                     |
| ----------------------- | ------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------- |
| Предел членения системы | Выделение относительно независимой части системы, обладающей свойствами системы | Часть системы, состоящая из совокупности однородных элементов |

Характеристики связи:
 - направление
 - сила
 - характер/вид
Сложная система - система состоящая из элементов разных типов и обладающая разнородными связями между ними.

Автоматизированные или вычислительные системы (АС, ВС)
АС - сложная система с определяющей ролью элементов двух типов:
 - в виде технических средств
 - в виде действий человека
**Процесс** - набор состояний системы, соответствующий упорядоченному (непрерывному или дискретному) изменению некоторого параметра, определяющего характеристики системы.

# Основные виды взаимодействия
Поток событий - процесс обработки данных, релизуемый в рамках одного или нескльоких вариантов использования. Описание потока включает информацию о том, какие обязанности возлагаются на актеров, а какие на систему.

- чрезмерная детализации не требуется
- Распологать элементы следует так, чтобы была видна логическая связь.