Философия о сущем. Онтос - сущее. Логос - учение. Философия бытия.
Антология - наука о бытые целостном.
Понятие **мир** - это целостно всеобщее.
Теория бытия выступает как некоторое учение, а само понятие **бытие** - концептуализация наличия явления+предметы сами по себе или как данности в сознании?
Сущее так же понимается как существование - т.к оно в движении.

Сущность и существование это разные смысловые значения.
Бытие может быть а) реальным и б) идеальным

а) 
б)  - является неизменным, застывшим, существующим вечно. Хранятся (идеи, вечности, мат. понятия)

## Историко-философский опрос

В истории философии вопросы бытия были
Впервые заговорили об бытие Элиасы.
Пармедид - "когда мы  говорим об бытии не можнет бть и мысли"
Бытие не возникает и не  имеет конца. Бытие вечно. Он предполагает что двидение не вечно.
Изменение предполагает невченочть. $k$ - абсолютная условность.
Шар - идеальная фигура
### Гераклит
Он и его поклонники пытаются объеденить физ. и духновный мирю.

Мир субстанциальный, а мир идей идеальный.

## Гегель
это метафизика. Создает метафизическую систему.

## Хайдерберг (или как так)
Экзистанцеально - о сущем в его существовании

## Сознание

Когда говорим о сознании, то мы подразумеваем себя. Сознание - отношение себя к себе.
Вопрос самозознания - это восприятие

Восприятия зависят от тела и состояния сознания.
Степень сознания - это концепциия когда мы видим.
Сознание - присутствие духа.
Мысль знает - самосознание духа. Это наличие личностоного самосознания.
Самосознание.
Чувства + ощущения = понимать себя.

Сознание это также знание себя и чего-то другого
## Синергетика
наука, изучающая сложные системы и их поведения (например, человек).
### Закон самоорганизации
Система может самооргонизовывать себя.

### Закон деспативной структуры.
Критические состояния - 

## Заключение (проблемы бытия)



